Istruttore: Iniziamo
con TypeScript e Node. js e per questo mi trovo
essenzialmente in una nuova cartella vuota, con alcuni
file di configurazione e iniziamo
in modo molto semplice.
Aggiungiamo un'applicazione. ts qui.
Naturalmente, potete chiamarlo come volete.
E lì scriviamo del codice che vogliamo
eseguire con Node. js, ma dove vogliamo
usare TypeScript.
Un semplice script potrebbe essere
quello di registrare qualcosa nella console.
Questo funziona nel browser,
ma anche con Node. js.
Ora assicuratevi di avere Node. js, che sicuramente
dovreste avere se avete
seguito il corso, perché
lo abbiamo usato in NPM con Webpack e con molti altri
strumenti e librerie che abbiamo
già installato con NPM.
Quindi si dovrebbe avere Node. js installato.
E se è stato installato, si può
eseguire questo file se lo si
compila in JavaScript.
Quindi se eseguo l'applicazione tsc. e produco la mia
applicazione. js, quindi posso eseguirlo
con node e stampare qualcosa
qui.
Ora quando cancello l'app. js e provo a eseguire
l'applicazione. ts con il nodo, vedrete
qualcosa di strano.
Anche questo funziona.
Quindi se il nodo è in grado di eseguire TypeScript?
No, non lo è e questo è molto importante.
Non si preoccupa dell'estensione del file, ma tutto
ciò che trova nel file lo tratta come
un normale JavaScript e questo qui non
usa alcuna caratteristica di TypeScript, quindi
funziona.
Le cose cambiano se aggiungiamo contenuti diversi.
Supponiamo invece di avere una
variabile età,
che è un numero e che qui ho impostato a 30,
e poi console. età del log qui.
Questo è ovviamente un codice TypeScript valido.
Ma se proviamo a eseguirlo con il nodo, vedremo
che otterremo un errore.
Quindi node non è in grado di analizzare e compilare TypeScript,
ma tratta ogni file eseguito
come JavaScript.
E se non si utilizza alcuna funzione di
TypeScript nel file, sì, funziona.
Ma se lo fate, non funzionerà.
È sempre necessario compilare prima
il file in JavaScript, per poi
eseguire il file JavaScript, che contiene
solo codice JavaScript valido.
Questo è davvero importante da capire.
Node non esegue TypeScript.
Ora è possibile installare un pacchetto, ts-node, che alla fine fornisce
il compilatore TypeScript, combinato con l'eseguibile
node, in modo da poter installare uno strumento a livello
globale, da usare per eseguire file
TypeScript proprio come questo.
Ma dietro le quinte
si occuperà della compilazione ed eseguirà
il codice di compilazione.
In pratica, combina il passaggio tsc e il passaggio nodo in
un unico passaggio.
Quindi, è un pacchetto che si può usare,
ma anche se può essere utile per lo sviluppo, per la produzione,
per servire davvero i file su qualche server web, su qualche
host web, probabilmente non è l'ideale, perché
avere questo passo di compilazione in
più ogni volta che il codice viene eseguito, aggiunge
semplicemente un po' di overhead in più,
che va bene durante lo sviluppo, ma che probabilmente non si vuole quando
il codice è pronto per la produzione
e si vuole davvero servirlo da qualche
parte.
Pertanto, in questo modulo,
non useremo ts-node e non cercheremo di eseguire
alcun file TypeScript con node.
Vi mostrerò invece una configurazione che possiamo usare per
costruire un'applicazione web o un'API rest di node express,
con solo TypeScript e il compilatore
TypeScript e node vanilla.
js.